Bugungi videoda nima haqida? Birinchi marta uchrashgan odamlar suhbati.
Sahna 1: Birinchi uchrashuv suhbati / First Meeting Conversation
Tanishganimizdan xursandman, yonimizdagi joyda oʻtirgan ekansiz.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Tanishganimizdan xursandman, men ham sizga xuddi shunday tilayman.
Meni Anna deb chaqirishadi.
Meni Kim deb chaqirishadi.
Kim, siz qayerdan kelgansiz?
Men Janubiy Koreyaning Seul shahridanman.
Seulmi?
Juda gavjum va mashhur shahar ekan.
Ha.
Anna, sizning vatanningiz qayer?
Men AQShning Nyu-York shahridanman.
Nyu-Yorkmi?
Juda ajoyib shahar ekan.
Kim, Yaponiyaga qachon keldingiz?
Oʻtgan haftaning dushanba kuni Yaponiyaga keldim.
Shundaymi?
Yaponiyadagi hayotga allaqachon koʻnikdingizmi?
Hali unchalik koʻnikmadim.
Anna, siz nega Yaponiyaga keldingiz?
Men Yapon madaniyati va animeni yaxshi koʻraman.
Kelajakda Yapon kompaniyasida ishlashni xohlayman.
Ajoyib maqsad ekan!
Yaponiyaga kelishdan oldin ham yapon tilini oʻrganganmisiz?
Ha.
Universitetda yarim yilcha oʻqidim.
Kim, siz necha yil oʻqidingiz?
Men oʻz mamlakatimda bir yilcha oʻqidim.
Ajoyib ekan!
Kim, sizning yapon tilingiz juda yaxshi.
Rahmat.
Lekin, eshitish va gapirish hali qiyin.
Men ham suhbatdan biroz xavotirdaman.
Kelajakda birga harakat qilaylik.
Ha.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Bugungi darsdan keyin vaqtingiz bormi?
Ha.
Bugun vaqtim bor.
Iltimos boʻlsa, birga tushlik qilamizmi?
Yaxshi fikr!
Albatta boramiz.
Maktab yaqinida mazali ramen doʻkoni bor.
Ramenmi?
Men ramenni juda yaxshi koʻraman.
Shunday boʻlsa, dars tugagach birga boramiz.
Ha.
Kutib qolaman.
Bugungi videoning skriptini tavsiflar qismidan va eng yaxshi kommentdan yuklab olish mumkin. Yuklab olishdan oldin iltimos, izoh qoldiring.
Sahna 2: Yangi ishchining birinchi kuni / First Day of a New Employee
Xayrli tong!
Yangi ishchi Tanaka.
Bugundan boshlab iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Men Yamada.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Avvalo, bizning boʻlimimizni sizga koʻrsataman.
Ha, iltimos.
Bu yer savdo boʻlimi maydoni.
Hamma mehribon va xushmuomala.
Yorugʻ va ajoyib ofis ekan!
Sizning stolingiz shu yerda.
Derazaga yaqin yorugʻ joy.
Rahmat.
Juda toza stol ekan!
Stolda kompyuter va yozuv anjomlari bor.
Kompyuterni yoqib koʻring.
Tushunarli.
Tugmani bosdim.
Parol hujjatda yozilgan.
Ha, tekshirdim.
Muvaffaqiyatli kirildi.
Yaxshi boʻldi.
Tanaka-san, qayerliksiz?
Men Tokiodanman.
Shundaymi?
Oldin qanday ish qilar edingiz?
Oldingi kompaniyada dizayn bilan shugʻullanardim.
Ajoyib!
Bu boʻlimda ham dizayn bilimlaringiz foydali boʻladi.
Rahmat.
Qattiq harakat qilaman.
A, deyarli soat 12 boʻldi.
Agar rozi boʻlsangiz, birga tushlikka chiqamizmi?
Ha, albatta birga chiqaylik.
Yaqin atrofda mazali ramen doʻkoni bor.
Yaxshi fikr!
Men ramenni juda yaxshi koʻraman.
Keling, boramiz.
Ha, iltimos.
Bugungi videodagi mavzularni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori kommentda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
Sahna 3: Qoʻshnilar bilan salomlashish va axlat qoidalarini oʻrganish
Kechirasiz, 301-xonaga koʻchib keldim.
A, ha, yaxshi kech!
Tanishganimdan xursandman. Men Tanaka.
Tanishganimdan xursandman. Men qoʻshni 302-xonaning Suzuki-miz.
Bugundan boshlab iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Bu kichik shirinliklar salomlashuv sovgʻasi.
Marhamat.
Vaa, raxmat!
Bunday eʼtibor uchun raxmat.
Yoʻq, kichik sovgʻa.
Uzr, bir savol berishim mumkinmi?
Ha, nima savolingiz bor?
Axlat qoidalarini aytib berasizmi?
Ha, tushunarli.
Yonuvchi axlat dushanba va payshanba kunlari chiqariladi.
Dushanba va payshanba kunlari, shundaymi?
Ertalab soat 8gacha qayerga chiqarish kerak?
Ertalab soat 8gacha pastdagi axlat joyidagi toʻr ichiga tashlang.
Tushunarli.
Rahmat.
Plastik butilka va bankalar chorshanba kunlari chiqariladi.
Chorshanba kuni, shundaymi?
Eslab qolaman.
Keyin, stansiyagacha qanday borishni aytib bering.
Ha, stansiya, shundaymi?
Qisqa yoʻl bormi?
Bogʻ yonidan oʻtadigan yoʻl bilan qisqa boʻladi.
Bogʻ yonidagi yoʻl, shundaymi?
Ha, piyoda yetti daqiqa atrofida yetib borasiz.
Bu juda qulay ekan.
Aytib berganingiz uchun rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Agar qandaydir muammo boʻlsa, har narsani soʻrashingiz mumkin.
Rostdan ham rahmat.
Bugun koʻchirish ishlari tufayli bir oz shovqin boʻlgan boʻlishi mumkin.
Kechirasiz.
Yoʻq, umuman shovqin boʻlmadi.
Hech qisi yo'q.
Bundan buyon iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Men ham, iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
4-Sahna: Tanishuv va tashrif qogʻozi almashish
Tanishganimdan xursandman. Men ABC kompaniyasidan Tanaka.
Tanishganimdan xursandman. Men XYZ kompaniyasidan Kimura.
Bugun vaqt ajratganingiz uchun rahmat.
Yoʻq, siz kelganingiz uchun rahmat.
Mening tashrif qogʻozimni oling.
Rahmat.
Mening tashrif qogʻozimni ham oling.
Qabul qilaman.
Iltimos, u yerda oʻtiring.
Uzur.
Bugun tashqarida juda issiq ekan, shundaymi?
Ha, juda issiq.
Sizning kompaniyangiz bu yerdan uzoqda mi?
Yoʻq, Tokio stansiyasiga yaqin joyda.
Elektr poyezdda oʻn besh daqiqa atrofida.
Yaqin ekan.
Endi, bugungi yigʻilish yangi veb-sayt haqida, shundaymi?
Ha, biz dizayn va rasmlarni yangilamoqchimiz.
Tushunarli.
Qanday dizaynni xohlaysiz?
Yorqin va koʻrinishi oson dizayn yaxshi boʻlardi.
Tushunarli.
Shunday boʻlsa, sizning istagingizga mos keladigan takliflar tayyorlaymiz.
Rahmat.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Keyingi dushanba kuni elektron pochta orqali yuborsak boʻladi mi?
Ha, iltimos.
Kutib qolaman.
Bugun rahmat.
Men ham, rahmat.
Uzur.
5-Sahna: Tanishuv suhbati
Tanishganimdan xursandman.
Bu yerda oʻtirib boʻladi mi?
Ha, iltimos.
Rahmat.
Meni Kim deb chaqirishadi.
Men Tanaka.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Men ham, iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Tanaka-san, nechanchi kursdasiz?
Men ikkinchi kursdaman.
Kim-san, nechanchi kursdasiz?
Men birinchi kursdaman.
O’tgan oy Yaponiyaga keldim.
Shundaymi?
Mutaxassisligingiz nima?
Iqtisodiyot.
Tanaka-san, mutaxassisligingiz nima?
Men ham iqtisodiyot.
Bir xil fakultetda o’qiymiz ekan.
A, shundaymi?
Juda xursandman.
Aslida, fanlarni ro’yxatdan o’tkazishni yaxshi bilmayman.
Kompyuter orqali darslarni tanladingizmi?
Ha, tanlamoqchi bo’ldim, lekin qiyin bo’ldi.
Universitet sayti orqali kirib, dushanbadan jumagacha bo’lgan darslarni ro’yxatdan o’tkazishingiz kerak.
Muddat qachongacha?
Bu juma kunigacha.
Tushunarli.
Bugun kechqurun qilib ko’raman.
Nimadir tushunmaganingizda, istalgan vaqtda menga so’rang.
Rahmat.
Juda yordam berasiz.
Aytgancha, qorni ochib qoldi.
Ha, rostdan ham.
Tushlik vaqt bo’ldi degani.
Oshxonadagi tavsiya etilgan taom nima?
Birinchi qavatdagi oshxonaning karri taomi juda mazali.
Karri deysizmi?
Narxi qancha?
400 yen.
Arzon va miqdori ham ko’p.
Yaxshi fikr!
Bugungi tushlikni karri qilishga qaror qildim.
Birga oshxonaga boramizmi?
Ha, iltimos.
Dars tugagach, birga boramiz.
Ha, boramiz.
6-sahna: Goʻzallik saloni xizmatlari va soch turmagi maslahati
Xush kelibsiz!
Bugun bizning salonga tashrifingiz uchun rahmat.
Salom.
Bugun sizga ishonaman.
Siz birinchi marta bizning salonga kelayapsiz.
Iltimos, bu joyga oʻtiring.
Yuklaringizni saqlab qo’yay.
Rahmat.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Bugun qanday soch turmakni xohlaysiz?
Umuman qisqartirmoqchiman.
Tozalik berib, qisqartiring.
Tushunarli.
Yon tomonlar va orqasini qisqa qilib olamanmi?
Ha, qisqartiring.
Mashinka ishlatsam bo’ladimi?
Ha, muammo yo’q.
Tushunarib oldim.
Old sochlaringizni qanday qilay?
Qoshlaringizga tegmaydigan qilib oling.
Tushunarli.
Odatda sochlaringizga stil berish uchun nima ishlatasiz?
Ha, har ertalab mum (vaks) ishlataman.
Tushunarli.
Sochingizni osongina tarash uchun qilib kesaman.
Rahmat.
Juda yaxshi bo‘ladi.
Bugun ishda dam olmoqdasizmi?
Ha, bugun ishda dam olaman.
Dam olish kunlarida odatda nima qilasiz?
Bog‘da sayr qilaman, kafega boraman.
Yaxshi fikr!
Bu yaqinlarda juda mazali kofelar bor.
Rostdanmi?
Keyinroq borib ko‘rmoqchiman.
Endi avval boshni yuvamiz.
Shu tomondagi shampun stoli tomon sizni kuzatib boraman.
Ha, tushunarli.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
7-Sahna: Kutubxona foydalanuvchi kartasini olish
Uzr, iltimos.
Bu yerga birinchi marta keldim.
Xush kelibsiz!
Kutubxonamizga xush kelibsiz!
Kitob olishni xohlayman, lekin kartam yo‘q.
Tushunarib oldim.
Foydalanuvchi kartasini chiqaramiz.
Qanday qilib chiqarish mumkin?
Bu anketaga ismingiz va manzilingizni yozing.
Tushunarli.
Shu yerga yozaman.
Rahmat.
Manzilingizni ko‘rsatadigan shaxsiy guvohnoma bormi?
Ha, yashash kartam bor.
Ko‘rsatib bering.
Ha, tasdiqlandi.
Kartangizni beraman.
Rahmat.
Bir marta nechta kitob olish mumkin?
Bir marta beshtagacha kitob olish mumkin.
Qaytargan muddat qancha?
Qaytargan muddat ikki hafta.
Ikki hafta ichida qaytarib qo‘ying.
Tushunarli.
Tinch o‘rganish uchun joy bormi?
Ha, ikkinchi qavatda tinch o‘rganish joyi bor.
Kompyuterdan foydalanish mumkinmi?
Ha, kompyuter ishlatish mumkin bo‘lgan joylar ham bor.
Bu juda yordam beradi.
Bunday aniq tushuntirib berganingiz uchun rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Marhamat, sekin-asta dam oling.
8-Sahna: Sport zaliga birinchi tashrif: Salomlashish va maqsadlar
Salom.
Bugundan boshlab iltimos qilaman.
Men ham sizga iltimos qilaman.
Bugun sport zalidan foydalanish birinchi marta mi?
Ha.
Bugun birinchi marta.
A’zo bo‘lganingiz uchun rahmat.
Sport zaliga kelish maqsadingiz nima?
Yaqinda ish tufayli harakat yetishmay qoldi.
Jismoniy kuchni oshirmoqchiman.
Ajoyib maqsad ekan!
Birga harakat qilaylik!
Ha.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Avvalo, yugurish mashinasining ishlatilishini tushuntirib beraman.
Bu yerga keling.
Ha, tushunarli.
Bu yashil tugmani bosganda, mashina harakatlana boshlaydi.
Tezlikni shu yerda oʻzgartirish mumkin.
Tugmani bosish kerak ekan, shundaymi?
Boshida sekin yuguramiz.
Ha.
Avval oʻn besh daqiqa atrofida piyoda yurishdan boshlaymiz.
Ahvolingiz yomonlashsa, qizil tugmani bosing.
Tushunarli.
Qizil tugma bilan mashina toʻxtaydi, shundaymi?
Keyin, mushak mashq qilish uskunalarini koʻrsatib beraman.
Bu oyoq harakati uchun moʻljallangan mashina.
Oyoq mushaklarimni ham mustahkamlashni xohlayman.
Ogʻirlikni shu yerda sozlash mumkin.
Boshida yengil ogʻirlikdan boshlaymiz.
Tushunarli.
5 kilogrammga sozlaymiz.
Oʻzingizga mos sur’atda, zoʻr bermay mashq qiling.
Rahmat.
Har kuni oz-ozdan harakat qilaman.
Terlaganingizda, suv iste’mol qilib turing.
Suv olish joyi u yerda.
Tushunarli.
Mashq qilayotganda suv ichaman.
Nimadir tushunmagan boʻlsangiz, xodimlarga har vaqt soʻrashingiz mumkin.
Rahmat.
Juda ham xotirjam boʻldim.
Endi, zavqlanib mashq qiling!
Ha.
Harakat qilaman!
9-Sahna: Tanishuv va oʻz taqdimoti
Salom, men Dizayn boʻlimidan Yamada.
Salom, men Savdo boʻlimidan Sato.
Bugun sizga ishonaman.
Men ham sizga iltimos qilaman.
Sato-san, siz kompaniyaga qachon kirgansiz?
Men bu yilning aprel oyida ishga kirdim.
A, yangi xodimsiz, shundaymi?
Ha, hali biroz oʻrganib olganim yoʻq.
Men esa ishga kirganimning ikkinchi yilidaman.
A, siz meni oldingisiz.
Yoʻq, yoʻq, hali koʻp narsani oʻrganishim kerak.
Savdo boʻlimidagi ishlar qanday?
Savdo boʻlimidagi ishlar har kuni band.
Lekin juda ham qiziqarli.
Bu juda yaxshi.
Hozir nima ichyapsiz?
Hozir men ulung choy ichyapman.
Men sovuq apelsin sharbati ichyapman.
Sato-san, dam olish kunlarida nima qilasiz?
Men dam olish kunlarida futbol oʻynayman.
Bogʻda doʻstlarim bilan sport qilamiz.
Yamada-san, siz-chi?
Men uyda kino koʻrishni yaxshi koʻraman.
Anime va yapon filmlarini koʻp tomosha qilaman.
Men ham anime yoqtiraman.
Iltimos, keyingi safar tavsiya qiladigan filmingizni aytib bering.
Ha, xushchaqchaq.
Aytgancha, savdo boʻlimi va dizayn boʻlimi baʼzan birgalikda ishlashadi, shunday emasmi?
Ha, yangi bukletni birgalikda tayyorlashimizni eshitdim.
Ha, shu kunni intizorlik bilan kutaman.
Keyinroq ofisda yana gaplashamiz, rozi boʻlsangiz.
Ha, rahmat.
Bundan buyon yaxshi hamkorlik qilaylik.
Ha, men ham siz bilan yaxshi hamkorlik qilishni istayman.
10-Sahna: Itlar bilan tanishish va ularni sayrga chiqarish
Salom. Qanday yoqimtoy it!
Salom. Rahmat.
Bu it qaysi zot?
Shiba inu.
Ismi Hachi.
Hachi-chan desangiz.
Necha yoshda?
2 yoshda.
Sizning itingizning ismi nima?
Mening itim Choko deb ataladi.
Oy poodle.
Choko-chan desangiz.
Necha yoshda?
3 yoshda.
Har doim shu vaqtda sayrga chiqasizmi?
Ha.
Har ertalab soat 7 atrofida bu yerga kelamiz.
Men ham har ertalab soat 7da sayr qilaman.
Endi tez-tez uchrashishimiz mumkin.
Ha, shunday!
Kechirasiz, yaqin atrofda tavsiya qiladigan veterinariya shifoxonasini bilasizmi?
Ha.
Bekat yaqinida „Sakura“ hayvonlar shifoxonasi bor.
Shifokorlar juda mehribon.
Shundaymi?
Aytib berganingiz uchun rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Bu yaqinlarda itlar uchun yugurish maydonchasi ham bor.
Rostdanmi? Qayerda?
Borib koʻrmoqchiman.
Parkning sharqiy kirish qismi yaqinida.
Katta maysazor bor.
Shundaymi?
Navbatda borib koʻraman.
Ha, albatta borib koʻring.
Endi ketishim kerak.
Ha.
Bugun uchun rahmat.
Arzimaydi. Yana koʻrishguncha.
Ha.
Yana yaxshi hamkorlik qilamiz.
11-Sahna: Joy tasdiqlash va suhbatlashish uchun asosiy yaponcha iboralar
Uzr, iltimos.
Bu joy boʻshmi?
Ha, boʻsh.
Iltimos, oʻtiring.
Rahmat.
Shu yerga oʻtiraman.
Bugun ob-havo juda yaxshi, shunday emasmi?
Bu yerga tez-tez tashrif buyurasizmi?
Yo'q, birinchi marta keldim.
Bu joy juda chiroyli ekan.
Ha, rostdan ham.
Bu yer tinch, ish qilish oson.
Wi-Fi paroli qayerda?
U stol ustidagi karta(ga) qarang.
U yerda yozilgan.
A, rostdan ham.
Rahmat.
Bepul ichimlik bormi?
Ha, u yerda bor.
Qahva va choy bor.
Yaxshi ekan.
Keyinroq ichimlik olishga boraman.
Siz qanday ish bilan shug'ullanasiz?
Men veb-yozuvchiman.
Kompyuterda maqolalar yozaman.
Shundaymi?
Men dasturchiman.
Ajoyib ekan!
Dasturlash ishlari qiyinmi?
Ba’zida qiyin, lekin qiziqarli.
Shundaymi?
Bir-birimizga omad tilaymiz, ishga kirishamiz!
Ha, omad tilaymiz!
Endi ishni boshlaymiz.
Ha, marhamat, o'zizni qulay his qiling.
12-Sahna: Birinchi uchrashuv suhbati / First Meeting Conversations
Tanishganimdan xursandman.
Bu yerga o'tirib olsam bo'ladimi?
Ha, iltimos.
Rahmat.
Meni Anna deb chaqirishadi.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Men Kenman.
Men ham, iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Ken, siz qayerdansiz?
Avstraliyadanman.
Mening ona tilim ingliz tili.
Shundaymi?
Men Ispaniyadanman.
Mening ona tilim ispan tili.
Hozir yapon tilini o'rganyapman.
Men ham yapon tilini o'rganmoqchiman.
Birgalikda yapon tilida gaplashamiz!
Ha, rahmat.
Anna, siz nega Yaponiyaga keldingiz?
Yapon animelari va taomlarini yaxshi ko'rganim uchun.
Qaysi anime yoqadi?
Kino animelarini yaxshi ko'raman.
Ken, siz yapon taomlarini yaxshi ko'rasizmi?
Ha, ramen va sushini juda yaxshi ko'raman.
Avstraliyada mazali taomlar bormi?
Ha, toza dengiz va mazali go'sht taomlari bor.
Yaxshi fikr!
Bir kun Avstraliyaga borishni xohlayman.
Albatta, keling!
… Anna, sizning yapon tilingiz juda yaxshi ekan.
Rahmat.
Lekin, ko'proq mashq qilmoqchiman.
Bugun yapon tilida ko'p gaplashib, juda qiziq boldi.
Yana shu yerda uchrashamiz.
Ha, yana uchrashamiz!
Rahmat.
13-Sahnа: Oshxona darsining birinchi kuni / Birinchi marta oshxona darsida
Assalomu alaykum, bugun iltimos qilaman.
Assalomu alaykum, iltimos.
Meni Kim deb chaqirishadi.
Men Tanaka.
Bu oshxona stoli juda keng ekan.
Ha, rostdan ham.
Foydalanish juda qulay.
Kim san, oshxona darsiga birinchi marta kelyapsanmi?
Ha, bugun birinchi kunim.
Biroz asabiy bo'lyapman.
Hech qisiq emas.
O'qituvchi juda mehribon.
Tanaka san, tez-tez kelasanmi?
Yo'q, men ham o'tgan oydan boshladim.
Kim san, nega oshxona darsiga kelding?
Men o'tgan oydan mustaqil yashay boshladim.
O'zim uchun mazali taomlar pishirmoqchiman.
Ajoyib!
Uyda tez-tez ovqat pishirasizmi?
Yo'q, hali unchalik qila olmayman.
Faqat oddiy sho'rva tayyorlay olaman.
Shundaymi?
Bugungi menyu go'shtli kartoshka ekan, shundaymi?
Ha, yapon taomlarining asosi.
Juda qiziqib kutyapman.
Kartoshka va mol go'shtidan foydalanamiz, shundaymi?
Ha.
A, o'qituvchi endi keladi.
Fartuk taqing va qo'llaringizni toza yuving.
Ha, to'g'ri.
Birga harakat qilaylik!
Ha, omad tilaymiz!
14-Sahnа: Birinchi ko'ngilli faoliyat kuni / Birinchi marta ko'ngilli bo'lib
Assalomu alaykum, bugundan boshlab ko'ngilli faoliyatda ishtirok etaman.
Tanaka.
Assalomu alaykum, ko'ngilli Sato.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Bugun birinchi kunim, shuning uchun biroz asabiy bo'lyapman.
Hech qisiq emas.
Hammamiz sizga mehribonlik bilan o'rgatamiz, xavotir olmang.
Rahmat.
Tanaka san, nega bu ko'ngilli faoliyatga qo'shildingiz?
O'tgan oy bu shaharga ko'chib keldim.
Mahalla faoliyatlariga qo'shilmoqchi edim va do'stlar orttirmoqchiman.
Bu juda yaxshi!
Bu bog'ga mahalla aholisi tez-tez sayr qilishadi.
Bu bog' juda chiroyli ekan.
Ha.
Lekin, dam olish kunlaridan keyin axlat va to'kilgan barglar ko'payadi.
Bugungi ish mazmunini aytib bering.
Bugun avval bog'dagi axlatni yig'amiz.
Keyin skameykalar yonidagi barglarni to'playmiz.
Tushunarli.
Asboblar qayerda?
U yerda ko'k qutida bor.
Qo'lqop, qisqich va axlat qoplaridan foydalaning.
Rahmat.
Axlat qoplarini ajratamizmi?
Ha.
Yonuvchi axlat, qutilar va plastik butilkalarni ajratamiz.
Tushunarli.
E'tibor beraman.
Ish taxminan bir soatda tugaydi.
Ish tugagach, hammamiz birga choy ichamiz.
Kutib qolaman.
Bugun jonim bilan harakat qilaman.
Birga harakat qilaylik!
15-Sahna: Sur’atkashlik toʻgaragi kirish qismi / Sur’atkashlik toʻgaragiga kirish
Salom. Sur’atkashlik toʻgaragimizga xush kelibsiz!
16-Sahna: Poyezdda suhbat / Poyezdda suhbatlar
Uzr, iltimos.
Bu 10-B oʻrindiqmi?
Ha, bu mening yonimdagi oʻrindiq.
Rahmat.
Yukimni ustidagi javonga qoʻyaman.
Yordam beraymi?
Bu yukingiz ogʻirmi?
Yoʻq, muammo yoʻq.
Gʻamxoʻrlik uchun raxmat.
Bugun ob-havo juda yaxshi ekan, shunday emasmi?
Qayerga ketayapsiz?
Men Kiotoga boraman.
Siz qayerga ketayapsiz?
Men Shin-Osaka’ga boraman.
Sayohatmisiz?
Yo ish uchunmi?
Sayohat.
Kiotoda doʻstlarim bilan uchrashaman.
Yaxshi fikr!
Men ish uchun borayapman.
Ishmi?
Qiyin boʻladi-ku.
Kiotoga tez-tez borasizmi?
Yoʻq, ancha vaqtdan beri borolmagan edim.
Kiotoda juda koʻp mazali taomlar bor.
Ayniqsa, matcha muzqaymoq juda mashhur.
Bekat yaqinida juda mazali doʻkon bor.
Matcha muzqaymoqmi?
Albatta, tatib koʻrmoqchiman.
A, tez orada Kiotoga yetib qolamiz.
Koʻp narsalarni aytib berganingiz uchun raxmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Sizga yoqimli sayohat tilayman.
Ha, juda kutgandayman.
Siz ham ishda omad tilayman.
Kechirasiz.
Rahmat.
Ehtiyot boʻling.
17-Sahna: Tanishuv suhbati / Birinchi uchrashuv: Salomlashish va kelib chiqish
Yaxshiyamchi.
Bu yerda oʻtirib boʻladi mi?
Ha, iltimos.
Rahmat.
Bu lounge juda chiroyli ekan-ku.
Ha, rostdan ham.
Juda tinch va qulay joy.
Siz qayerdan kelgansiz?
Men AQShdan kelganman.
Men Tailanddan kelganman.
Yaponiya’ga qachon yetib keldingiz?
Kecha kechqurun yetib keldim.
Bu yerda uch kun turaman.
Shundaymi?
Men bugundan boshlab toʻrt kun turaman.
Bugun qayerga bordingiz?
Bugun yaqin atrofdagi ibodatxonaga bordim.
Juda qadimiy ibodatxonada go‘zal edi.
Yaxshi fikr!
Men vokzal yaqinida xarid qildim.
Ertaga qayerga borishni rejalashtiryapsiz?
Ertaga ertalabdan boshlab mashhur qal’aga boramiz.
Siz qayerga borasiz?
Ertaga katta bog‘ va muzeyni ziyorat qilamiz.
Muzeyning yonida mazali ramen do‘koni bor ekan.
Rostdanmi?
Men ham ramen yoqtiraman.
Borib koʻrmoqchiman.
A, u yerda issiq choy bor ekan.
Bepul ichishingiz mumkin.
Yaxshi ekan.
Choy quyaymi?
Rahmat.
Iltimos.
Kutib turgizdim.
Issiq ko‘k choy.
Rahmat.
Juda mazali choy ekan.
Choy ichib, sayohat rejalarimiz haqida gaplashamizmi?
Ha, shunday qilamiz.
18-sahna: Birinchi marta piyoda sayr / First Time Hiking
Xayrli tong!
Tanishganimdan xursandman.
Tanaka.
Men to‘garak rahbari Yamada.
Bugun sizga ishonaman.
Men ham, iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Piyoda sayr to‘garagiga xush kelibsiz!
Tanaka-san, piyoda sayr qilish tajribangiz bormi?
Yo‘q, deyarli yo‘q.
Baland tog‘larga chiqish mening uchun birinchi marta.
Tushunarli.
Bugungi tog‘ pastroq tog‘.
Yo‘l ham yurishga qulay, xavotir olmang.
Yaxshi boʻldi.
Biroz tinchlandim.
Yo‘lga chiqishdan oldin jihozlarni tekshirib olamiz.
Kiygan poyabzalingizni ko‘rsating.
Ha, mana bu poyabzal.
Mustahkam sport poyabzali kiyib keldim.
Yaxshi poyabzal ekan.
Bular bilan sirpanmaydi.
Keyin, yomg‘ir kiyimi olganmisiz?
Ha, ryukzakimga yomg‘ir paltosini solib qo‘ydim.
Ajoyib!
Tog‘ ob-havosi tez o‘zgaradi, shuning uchun muhim.
Suv yoki choy yetarli miqdorda bormi?
Ha, 500 millilitrli plastik butilka ikkita bor.
Yetarli.
Tushlik uchun ovqat ham olganmisiz?
Ha, yo‘lda do‘kondan onigiri sotib oldim.
Tayyorgarlik mukammal ekan.
Bugungi marshrutga chiqish uchun ikki soat ketadi.
Sekin-asta dam olib chiqamiz.
Yo‘lda charchagan bo‘lsangiz, darhol aytib turing.
Ha, rahmat.
Boshqalarga yuk bo‘lmaslik uchun harakat qilaman.
Hech qisiq emas.
Hammamiz bir-birimizga yordam beramiz.
Bugun xavfsizlik birinchi o‘rinda bo‘lsin.
Endi, yo‘lga chiqamiz!
Ha, iltimos, rahbarlik qiling!
19-Sahna: Kulolchilikka ilk qadam / Kulolchilikda birinchi qadamlar
Salom, kulolchilik darsiga xush kelibsiz! Men oʻqituvchi Yamada.
Salom, men Tanakaman.
Bugun sizga ishonaman.
Iltimos, yaxshi munosabatda boʻlaylik.
Tanaka-siz, kulolchilikni birinchi marta sinab koʻryapsizmi?
Ha, birinchi marta.
Men bu ishni juda ham qilishni xohlardim.
Rostdanmi? Bu menga juda yoqdi.
Bugun qanday asar yasamoqchisiz?
Kundalik foydalanadigan chashka yasamoqchiman.
Sal kamroq kattaroqini yasash yaxshi boʻlardi.
Yaxshi fikr!
Ajoyib chashka yasaymiz!
Avvalo, qoʻllaringizni toza yuvib oling.
Ha, yuvib keldim.
Endi, bu loydan foydalanamiz.
Avval, loyni yumaloq qilib qovuring.
Tushunarli.
Qoʻlim bilan yumaloq qilib siqaman.
Juda yaxshi chiqdi!
Keyin, buni charxga qoʻying.
Qoʻlingizga koʻp suv olib, pedallarni bosib charxni aylantiring.
Tushunarli.
Suv oldim.
Bosh barmogʻingiz bilan markaziga teshik ochib koʻring.
Ha, sekin bosib koʻrayapman.
A, teshik ochildi!
Ajoyib!
Ikkala qoʻlingiz bilan ushlab, sekin yuqoriga choʻzib chiqing.
Ha, sekin choʻzaman.
Asta-sekin chashka shakliga kirdi.
Juda ham chiroyli shakl chiqdi!
Tag qismini tekislab… tayyor!
Pishguncha qancha vaqt ketadi?
Taxminan bir oy ketadi.
Tayyor boʻlgach, sizning uyingizga yetkazib beramiz.
Kutishni intiqlik bilan kutaman.
Bugun meni shunchalik yaxshi oʻrgatganingiz uchun rahmat.
Yoʻq, biz ham sizga rahmat.
Qachon kelishni istasangiz, kelishingiz mumkin.
Ha, yana kelaman!